Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/enable_tls.po
Languages: zh_cn

source: Securing Communication With Transport Layer Security (TLS)
zh_cn: 使用传输层安全性(TLS)确保安全通信

source: Fabric supports for secure communication between nodes using TLS. TLS communication can use both one-way (server only) and two-way (server and client) authentication.
zh_cn: Fabric支持使用TLS在node节点之间进行安全通信。TLS通信既可以使用单向(仅限服务器)身份验证，也可以使用双向(服务器和客户机)身份验证。

source: Configuring TLS for peers nodes
zh_cn: 为peer节点配置TLS

source: A peer node is both a TLS server and a TLS client. It is the former when another peer node, application, or the CLI makes a connection to it and the latter when it makes a connection to another peer node or orderer.
zh_cn: peer节点既是TLS服务器，也是TLS客户端。当另一个peer节点、应用程序或CLI与它建立连接时是前者，当它与另一个peer节点或排序者建立连接时是后者。

source: To enable TLS on a peer node set the following peer configuration properties:
zh_cn: 要在peer节点上启用TLS，请设置以下peer节点配置属性:

source: ``peer.tls.cert.file`` = fully qualified path of the file that contains the TLS server certificate
zh_cn: ``peer.tls.cert.file`` =包含TLS服务器证书的文件完全限定路径

source: ``peer.tls.key.file`` = fully qualified path of the file that contains the TLS server private key
zh_cn: ``peer.tls.key.file`` = 包含TLS服务器私钥的文件完全限定路径

source: ``peer.tls.rootcert.file`` = fully qualified path of the file that contains the certificate chain of the certificate authority(CA) that issued TLS server certificate
zh_cn: ``peer.tls.rootcert.file`` = 包含颁发TLS服务器证书的证书颁发机构(CA)的证书链的文件完全限定路径

source: By default, TLS client authentication is turned off when TLS is enabled on a peer node. This means that the peer node will not verify the certificate of a client (another peer node, application, or the CLI) during a TLS handshake. To enable TLS client authentication on a peer node, set the peer configuration property ``peer.tls.clientAuthRequired`` to ``true`` and set the ``peer.tls.clientRootCAs.files`` property to the CA chain file(s) that contain(s) the CA certificate chain(s) that issued TLS certificates for your organization's clients.
zh_cn: 默认情况下，当在peer节点上启用TLS时，将关闭TLS客户机身份验证。这意味着在TLS握手期间，peer节点不会验证客户机(另一个peer节点、应用程序或CLI)的证书。要在peer节点上启用TLS客户机身份验证，请设置peer配置属性``peer.tls.clientAuthRequired`` 为``true`` ，并设置``peer.tls.clientRootCAs.files``属性指向CA链文件，该文件包含为您组织的客户端颁发TLS证书的CA证书链。

source: By default, a peer node will use the same certificate and private key pair when acting as a TLS server and client. To use a different certificate and private key pair for the client side, set the ``peer.tls.clientCert.file`` and ``peer.tls.clientKey.file`` configuration properties to the fully qualified path of the client certificate and key file, respectively.
zh_cn: 默认情况下，peer节点在充当TLS服务器和客户端时将使用相同的证书和私钥对。要为客户端使用不同的证书和私钥对，请设置``peer.tls.clientCert.file`` 和``peer.tls.clientKey.file`` 配置属性分别指向客户端证书和密钥文件的完全限定路径。

source: TLS with client authentication can also be enabled by setting the following environment variables:
zh_cn: 客户端认证的TLS也可以通过设置以下环境变量来启用:

source: ``CORE_PEER_TLS_CERT_FILE`` = fully qualified path of the server certificate
zh_cn: ``CORE_PEER_TLS_CERT_FILE`` = 服务器证书的完全限定路径

source: ``CORE_PEER_TLS_KEY_FILE`` = fully qualified path of the server private key
zh_cn: ``CORE_PEER_TLS_KEY_FILE`` = 服务器私钥的完全限定路径

source: ``CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE`` = fully qualified path of the CA chain file
zh_cn: ``CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE`` = CA链文件的完全限定路径

source: ``CORE_PEER_TLS_CLIENTROOTCAS_FILES`` = fully qualified path of the CA chain file
zh_cn: ``CORE_PEER_TLS_CLIENTROOTCAS_FILES`` = CA链文件的完全限定路径

source: ``CORE_PEER_TLS_CLIENTCERT_FILE`` = fully qualified path of the client certificate
zh_cn: ``CORE_PEER_TLS_CLIENTCERT_FILE`` = 客户端证书的完全限定路径

source: ``CORE_PEER_TLS_CLIENTKEY_FILE`` = fully qualified path of the client key
zh_cn: ``CORE_PEER_TLS_CLIENTKEY_FILE`` = 客户端密钥的完全限定路径

source: When client authentication is enabled on a peer node, a client is required to send its certificate during a TLS handshake. If the client does not send its certificate, the handshake will fail and the peer will close the connection.
zh_cn: 当在peer节点上启用客户端身份验证时，需要客户端在TLS握手期间发送其证书。如果客户端不发送证书，握手将失败，peer端将关闭连接。

source: When a peer joins a channel, root CA certificate chains of the channel members are read from the config block of the channel and are added to the TLS client and server root CAs data structure. So, peer to peer communication, peer to orderer communication should work seamlessly.
zh_cn: 当peer加入通道时，通道成员的根CA证书链将从通道的配置区块中读取，并添加到TLS客户端和服务器根CA数据结构中。因此，peer对peer通信，peer对排序器通信应该无缝地工作。

source: Configuring TLS for orderer nodes
zh_cn: 为排序器节点配置TLS

source: To enable TLS on an orderer node, set the following orderer configuration properties:
zh_cn: 要在排序器节点上启用TLS，请设置以下排序器配置属性:

source: ``General.TLS.PrivateKey`` = fully qualified path of the file that contains the server private key
zh_cn: ``General.TLS.PrivateKey`` = 包含服务器私钥的文件的完全限定路径

source: ``General.TLS.Certificate`` = fully qualified path of the file that contains the server certificate
zh_cn: ``General.TLS.Certificate`` = 包含服务器证书的文件的完全限定路径

source: ``General.TLS.RootCAs`` = fully qualified path of the file that contains the certificate chain of the CA that issued TLS server certificate
zh_cn: ``General.TLS.RootCAs`` = 包含颁发TLS服务器证书的CA证书链的文件完全限定路径

source: By default, TLS client authentication is turned off on orderer, as is the case with peer. To enable TLS client authentication, set the following config properties:
zh_cn: 默认情况下，TLS客户端身份验证在排序器上是关闭的，peer也是如此。要启用TLS客户端身份验证，请设置以下配置属性:

source: ``General.TLS.ClientRootCAs`` = fully qualified path of the file that contains the certificate chain of the CA that issued the TLS server certificate
zh_cn: ``General.TLS.ClientRootCAs`` = 包含颁发TLS服务器证书的CA证书链的文件完全限定路径

source: ``ORDERER_GENERAL_TLS_PRIVATEKEY`` = fully qualified path of the file that contains the server private key
zh_cn: ``ORDERER_GENERAL_TLS_PRIVATEKEY`` = 包含服务器私钥的文件的完全限定路径

source: ``ORDERER_GENERAL_TLS_CERTIFICATE`` = fully qualified path of the file that contains the server certificate
zh_cn: ``ORDERER_GENERAL_TLS_CERTIFICATE`` = 包含服务器证书的文件的完全限定路径

source: ``ORDERER_GENERAL_TLS_ROOTCAS`` = fully qualified path of the file that contains the certificate chain of the CA that issued TLS server certificate
zh_cn: ``ORDERER_GENERAL_TLS_ROOTCAS`` = 包含颁发TLS服务器证书的CA证书链的文件完全限定路径

source: ``ORDERER_GENERAL_TLS_CLIENTROOTCAS`` = fully qualified path of the file that contains the certificate chain of the CA that issued TLS server certificate
zh_cn: ``ORDERER_GENERAL_TLS_CLIENTROOTCAS`` = 包含颁发TLS服务器证书的CA证书链的文件完全限定路径

source: Configuring TLS for the peer CLI
zh_cn: 为peer CLI配置TLS

source: The following environment variables must be set when running peer CLI commands against a TLS enabled peer node:
zh_cn: 启用TLS的peer节点运行peer CLI命令时，必须设置以下环境变量:

source: ``CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE`` = fully qualified path of the file that contains cert chain of the CA that issued the TLS server cert
zh_cn: ``CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE`` = 包含发出TLS服务器证书的CA证书链的文件完全限定路径

source: If TLS client authentication is also enabled on the remote server, the following variables must to be set in addition to those above:
zh_cn: 如果在远程服务器上也启用了TLS客户端身份验证，除了上述变量外，还必须设置以下变量:

source: ``CORE_PEER_TLS_CLIENTKEY_FILE`` = fully qualified path of the client private key
zh_cn: ``CORE_PEER_TLS_CLIENTKEY_FILE`` = 客户端私钥的完全限定路径

source: When running a command that connects to orderer service, like `peer channel <create|update|fetch>` or `peer chaincode <invoke|instantiate>`, following command line arguments must also be specified if TLS is enabled on the orderer:
zh_cn: 当运行连接到排序服务的命令时，例如 `peer channel <create|update|fetch>` 或 `peer chaincode <invoke|instantiate>`，如果在排序器上启用了TLS，还必须指定以下命令行参数:

source: If TLS client authentication is enabled on the orderer, the following arguments must be specified as well:
zh_cn: 如果在排序器上启用了TLS客户端身份验证，还必须指定以下参数:

source: Debugging TLS issues
zh_cn: 调试TLS问题

source: Before debugging TLS issues, it is advisable to enable ``GRPC debug`` on both the TLS client and the server side to get additional information. To enable ``GRPC debug``, set the environment variable ``FABRIC_LOGGING_SPEC`` to include ``grpc=debug``. For example, to set the default logging level to ``INFO`` and the GRPC logging level to ``DEBUG``, set the logging specification to ``grpc=debug:info``.
zh_cn: 在调试TLS问题之前，建议在TLS客户端和服务器端都启用``GRPC debug``，以获取更多信息。要启用``GRPC debug``，请将环境变量``FABRIC_LOGGING_SPEC``设置为包含``grpc=debug``。例如，要将默认日志级别设置为``INFO``，将GRPC日志级别设置为'``DEBUG``，请将日志规范设置为``grpc=debug:info``。

source: If you see the error message ``remote error: tls: bad certificate`` on the client side, it usually means that the TLS server has enabled client authentication and the server either did not receive the correct client certificate or it received a client certificate that it does not trust. Make sure the client is sending its certificate and that it has been signed by one of the CA certificates trusted by the peer or orderer node.
zh_cn: 如果在客户端看到错误消息``remote error: tls: bad certificate`` ，这通常意味着TLS服务器启用了客户端身份验证，而服务器要么没有收到正确的客户端证书，要么收到了它不信任的客户端证书。确保客户端正在发送它的证书，并且它已经由peer节点或排序节点信任的CA证书之一签名。

source: If you see the error message ``remote error: tls: bad certificate`` in your chaincode logs, ensure that your chaincode has been built using the chaincode shim provided with Fabric v1.1 or newer. If your chaincode does not contain a vendored copy of the shim, deleting the chaincode container and restarting its peer will rebuild the chaincode container using the current shim version.
zh_cn: 如果您在您的链码日志中看到错误消息``remote error: tls: bad certificate``，请确保您的链码是使用Fabric v1.1或更新版本提供的链码shim构建的。如果您的链码不包含shim的vendored副本，那么删除链码容器并重新启动它的peer程序将使用当前shim版本重新构建链码容器。
